你来优步，就得
拼命工作。 如果你
表现不佳，我们会通知你。
但你是否担心他们可能
无法接受真相？
然后他们就可以离开了，因为
人生最重要的技能是
努力工作的技能。 当你看到那些顶尖
运动员，比如罗纳尔多、迈克尔·乔丹，
他们当然都很有天赋。 但
他们与众不同的地方在于，他们工作非常努力
。 这是一项可以学习的
技能。 那不是与生俱来的
。 你或许比我聪明，更有才华
等等，但我不会让任何人超越
我。 抱着这种心态。 你加入
Uber 时，公司每年亏损 30 亿美元。
现在该公司每年可产生85亿美元的自由现金流
。 但你似乎天生就注定要
坚持不懈。   是的
。 这一切都始于我
出生在伊朗，正值1978年伊斯兰革命时期。在
那里，我们并不安全。 我还
记得有一次，
革命卫队闯进我们
后院，子弹穿过我们的
客厅。 所以我的家人来到美国
重建生活。
你当时8、9岁。   是的
。 这件事真的毁了我爸爸。
对不起。   我
很难开口谈论这件事。
没关系。
好的，我再试一次。 看到这一切，我便
走上了一条只想让
家人为我感到骄傲的道路。 所以我学的是
生物电子工程，然后
我的第一份工作是在投资银行，
我有机会见证了大型
公司的创建过程，之后我有
机会接管了 Expedia。
在你担任 CEO 的 12 年间，Expedia 的
销售额从 21 亿美元增长到 88 亿美元，
你也是
美国科技公司薪酬最高的 CEO。
我放弃了这一切，
想深入探讨
如何打造一家真正有实际意义的公司，如何让公司
努力工作，如何创造
持续改进的企业文化等等。
但是，
现在我们身边出现了一个外星生物——人工智能。我
认为驾驶是
世界上最重要的职业之一，
我的意思是，
我们的平台上有 950 万名司机和快递员。
坦白说，这些司机的职业生涯将会面临失业。这
900 万人该怎么办？
各位，我有个小忙想请你们帮。
本节目即将迎来重要的订阅用户里程碑，但
大约有 69% 的听众和喜爱
本节目的听众出于
各种原因尚未订阅。 如果
您曾经需要帮我们一个忙，或者我们
曾经为您做过任何事，
以任何方式给您带来价值，那么您只需点击
订阅按钮即可。 这对
我个人意义重大，对我的团队来说也是如此，因为
当我们达到这些里程碑时，我们会
作为一个团队一起庆祝。 这就是一件
简单、免费、容易的事情，你
可以做这件事来帮助让这个节目
每周都变得更好一点。 所以，这是
我想请你帮的忙。 如果你
点击了订阅按钮，我绝对不会让
你失望。 我们将继续寻找各种
小方法，使整个制作过程更加
完善。 非常感谢您参与
这段旅程。 意义非凡。 嗯，好的
，我们开始吧。
达伦，你领导着我这一代人中最
有影响力、最有趣、最受关注的
公司之一。 据我上次了解，它的价值高达
数千亿美元，
而且
我每天都会使用这家公司的产品。
谢谢。
我已阅读过你的故事。 您曾是
Expedia 的首席执行官。
嗯。 在某个时候。
您目前是 Uber 的首席执行官，
您已将这家公司从一家
亏损公司转变为一家高
利润公司，并且在
如此
巨大的转型时期仍然保持着成功。
你的故事开头非常有趣，
你知道，当我开始
为嘉宾做调查时，有时我会想当然地认为你是
在
加州长大的，你上过斯坦福大学等等。
但事实并非如此。 你能带
我回到你最初的成长背景，让我
了解
你为什么会是现在的样子吗
？
呃，开头问了不少
问题，但我会尽力。 我
认为，对我而言，塑造
我人生、或许也塑造了我一部分性格的事件，
实际上始于我出生在
伊朗。当时的伊朗正在
现代化，成为一个现代化社会，
我的家族建立了一家相当大的
工业公司，这让伊朗的每个人都感到
非常自豪。  1978 年的革命使我们失去了一切，
我的家人不得不来到美国
重建生活。
你必须来美国。
我们在那里并不安全。 我的一位叔叔
曾是萧伯纳政府的内阁成员，而
萧伯纳政府刚刚被推翻。 有
一次，呃呃，这些
革命卫队的人竟然闯进了我们
后院。 他们实际上是冲着
我们邻居的房子去的。 然后
他们的一把枪走火了，子弹穿过了
我们的客厅。 呃，
客厅里的玻璃杯被我打碎了。
这时，我妈妈说：“我们
待在这里不安全。” 所以，我们不得不来
美国。 而且我认为，那件事在
某种程度上不仅影响了我，也影响了
我的家庭，因为
我们都在努力
重建我们在伊朗失去的一切，包括我们的生活和经济生活。
回首往事，你是否能从中
发现任何
对你日后的
商业生涯产生影响的印记？
我觉得我骨子里从来没有安全感，
你知道，
失去一切的经历让我难以接受。对
孩子们来说，我告诉你这没什么，但
看到我的父母失去一切，
真的摧毁了我的父亲。 你
知道，他觉得自己
在世界上的价值正在逐渐丧失，这
真的伤害了他的内心。
而且我认为，在某种程度上，目睹
这一切让我走上了
重建之路。 我想让我的家人为我感到
骄傲。 但与此同时，我从未有过那种
感觉，你知道，就像脚下的
地毯被抽走了，让你无法构建
一切。 那种感觉永远不会
消失。 我认为美国人
低估了
这个地方在
理念上所代表的意义，对吧？ 也就是说，如果你建造了
什么东西，它就属于你。
法律面前人人平等，任何人都不能剥夺你的权利。 但
对于世界上绝大多数人口来说，情况并非如此
。 所以我觉得
对我来说，既要有建设的动力，又要永远永远
不能把
任何事情视为理所当然，永远不能
满足，因为一旦你把
事情视为理所当然，那么脚下的地毯就会被
抽走。 关于你
父亲。 有那么一段时间，
他被困在伊朗长达两年，我想是六年，没有
获得出境签证。   是的
。
我想那时候你母亲应该是
独自一人在纽约市把你抚养长大的
。   是的
。 她住在纽约州特里镇，距离
纽约市以北 45 分钟车程。她原本
过着从不用
工作的生活，后来却不得不成为一名销售员
来赚钱，而且
她完全靠自己，真的非常出色。 所以我
觉得它塑造了我们。 在
某些方面，这很困难。 我想念爸爸。 我记得
他离开的时候，
跟我比起来他就像个巨人。 后来他
回来的时候，我已经上大学二年级了，
但他仍然把我当小孩看待。
所以他想开车送我去
大学，他也确实这么做了。 然后他就
好像想出来玩玩。 我跟爸说：
“爸，你能出去一下吗？我想
和孩子们待在一起。” 我和
朋友们在一起。 我很高兴能重返
校园。
看到一个男人随着年龄增长而发生的变化，确实令人伤感
。 他在
伊朗的日子过得非常艰难。 他在
回程飞机上突发心脏病。
所以从某种程度上来说，他的人格受到了削弱
。 嗯，但从那以后，能和
他一起度过这么多年真是太好了。
当他不在的时候，当他被困在
周围无法离开的时候，
你的母亲莉莉是的
。
提到你很少提起他
，但当他回来时，你却
崩溃大哭。
莉娅，别这样。
他是个非常坚忍的人。
没关系。
对不起。 他
几年前去世了，所以
我很难谈论这件事。
没关系。
好的，我再试一次。 他当时
非常兴奋。 嗯，所以他把一切都藏在心里，
我们也从小就被教导要这样做。
嗯，但是我们一起写过信，而且都是
很美的信。 他
写诗。 于是我通过伊朗与他取得了联系
。 但是，
表达情感和某种程度的
沮丧，
并不是我们家会做的事情。
你知道，你刚刚处理完一
件事。 所以，是的，我想我
患有过度坚忍，然后
时不时崩溃，就像
你刚才看到的那样。
这是我采访过的男性中经常听到的故事，他们从小就被
灌输和塑造了那种情绪控制的观念。   是的
。 我不知道它是否真的像
实际上没有执行的那样执行了。 是的。 我们
是一个非常有爱的家庭，但我父亲
非常谦逊。 嗯，他不认为
仅仅因为你身居高位就
应该展现这种权力，
应该把这种权力传达给
所有人。
我的家庭内部有一种坚忍的氛围，那就是不要抱怨，你
知道吗？嗯，所以这是一种
坚忍和爱的奇怪结​​合
。   嗯……
因为我还没当爸爸呢。   是的
。
但我正在接近那个目标。
恭喜。 几乎。   是的
。 几乎。 是的。 我刚刚向
我的未婚妻求婚了，我们
现在正在努力，希望能够把
孩子带到这个世界上
。 这也是我
经常思考的问题之一，那就是如何
阻止自己的冷漠无情
传递给我的孩子。
首先，为人父、为人父母是一件
非常令人谦卑的事情。 你
脑海中已经有了
组建家庭的蓝图，也想象着你的孩子会是什么样子
。 他们逐渐成长为
独立自主的人，这是一个非常
美好的过程。 一开始会发出
警报。 我的天哪，我快要
失控了。 你知道，我已经竭尽全力了
。 你已经计划好了一切。
这就是我打算养育孩子的方式。 但
现实生活总会横生枝节。
真是累死了。 所以，你可能
执行了计划的 80%，剩下的
20% 可能不完美，因为你筋疲力尽，
还要工作，还有事业要忙。
呃，或者说，经常有些人会这么做。 在某个
时刻，你会看到这些孩子进入了一个
完全出乎意料的
领域。 对我来说，有那么一段时间，我觉得自己有点像个
控制狂。
所以，我就想，这可不好。 他们基本上都在
做自己的事。 但当
你退后一步，你会觉得眼前发生的一切真是太
美好了
。 所以，
作为父母，我给的建议就是多花
时间陪伴孩子。 你
知道，魔法不在于
你做了什么，或者具体的策略，
而在于你对它们的投入，以及你
花在它们身上的时间。至于其他
你无法控制的事情，你能
控制的是那种联系。 嗨，
说到孩子，我回去
翻看了很多
你居住和成长的地方的照片，
想了解你
早期的世界，所有这些照片
看起来都非常棒。 我想那应该是
你五岁生日。
哇哦。 我那时候还有头发。
你的头发很多。
我妈妈喜欢把我们打扮得像
小娃娃一样。
我还可以告诉您另一个故事。 瞧瞧
。 我绝对不会那样对待
我的孩子。 四岁，在伦敦。
你的另一张照片。
你和你的表兄弟姐妹们。 另一张
照片。
对我们来说，家人无处不在。
还有一位
发型很漂亮。
那是一段美好的童年。
太棒了。
莉莉，我和你妈妈谈过了。
我希望一切顺利。
我们拭目以待。 她说：“我播放一下音频
文件，让大家都能听到。” 他
很小的时候就告诉我，他
想为世界做一些重要的事情，
他说致富
不是他的首要目标，改变世界才是。
我不记得那次谈话的内容了，
但
我早期经历中印象最深刻的一件事是，
我们去参观了
我父亲的一家工厂，家族
工厂。 我父亲负责
工厂的设计、建造和
运营。
当地居民、工厂对
他的访问表示尊重，以及
他们对他的家人来访感到多么兴奋，这一切都真的
很棒。 而且
他待人接物的方式，让他觉得他能叫出每个人的名字。
他对他们非常尊重。 这件事真的让
我印象深刻。
曾有这样的关怀。 不是因为老板要
来了，而是因为他很害怕。 所以对我来说，能够
建立一种可以
影响很多人的生活，而且是
积极的
影响，这本身就是一种能力。 你赢得了
这些人的广泛尊重。 这件事给我留下了非常深刻的印象。
所以，我一直都想，你知道，当我们
来到美国后，
赚钱就变得很重要。 我不想
胡说八道，说“哦，我
不在乎，因为我们失去了
一切”。 所以我的第一份工作就是
投资银行业。
投资银行的目标是什么？ 既要玩乐又要
赚钱，对吧？ 所以，这
对我来说是头等大事。 但随着我
人生阅历的增长，我知道在安全方面
，好吧，是的，我知道我可以做到。 我
可以赚钱。 我可以养家糊口
。 我可以赡养我的父母。
然后，
建立某种企业，拥有
我从父亲身上看到的那种感觉，
那种与团队的联系，
对我来说变得非常重要。
你来纽约的时候才8、9
岁。
9岁。 是的。
如果在我9岁
你刚到纽约的时候问你，
你长大后想做什么，你会怎么
说？
我不知道。 我想让爸爸为我感到
骄傲。   事情就是这样。
我
根本没有设定任何具体的目标。 我只是想让
我的家人为我感到骄傲。
我为什么想让爸爸为我感到骄傲？
他一直是
我生命中一个重要的人物，你知道，就是有这种感觉，
而且我觉得部分原因是，
我从来没有真正了解过他这个
人，你知道，因为很
明显，在我年轻的时候，他一直在
工作。 所以，他
偶尔会回来吃顿饭什么的。我们
总是会一起吃家庭晚餐，
然后他就离开，然后我就去工作。 所以，
我从来没有真正了解过
他是怎样一个人，但我不知道，他似乎有一种
责任感。   人们抱有一丝
希望，希望
他能平安无事，或者
他可能不在某个地方。 但让
父亲感到骄傲一直是
我生命中一股强大的暗流。
假设你9岁，来到了
纽约市。 嗯，过段时间你最终还是会去上
大学。   是的
。
我曾就读于布朗大学，在
那里学习工程学。 你当时是如何看待
那个选择的？
它对你的人生轨迹产生了多大的决定性影响
？ 决定去那所
大学学习那个专业。
我父亲常说：“
只要
你当了医生或工程师，你这辈子就能做任何事。” 我
选择了工程专业。 我非常喜欢
工程学中解决问题的方面，以及
各种方程式等等，
这些方程式能够代表
现实生活中的事物，然后
神奇的是，现实生活中的事物会
按照理论上应该的方式发展，这种
工程学中解决问题的方面深深地吸引了我。 我非常
喜欢它。 嗯，我觉得它至今仍然对我有用
。
工程师也能成为优秀的CEO。
优秀的CEO。 从本质上讲，
公司不过是机器而已，对吧？
它们是人操作的机器，
随着时间的推移，你会
尝试将一些
人做的事情自动化，然后把
人派去做一些
无法自动化的新事情。我们是
基于规则的，它既像一个有机体，又像
一台机器。在
某种程度上，CEO 的工作
就是设计如何建立
公司，以实现
我为股东、为
董事会、为公司设定的目标。 这是一个巨大的
工程问题，对我来说，最
吸引人的就是把各个
部分组合起来，达到你认为的
目标，而其中一件非常
重要的事情就是你必须选择
正确的目标。
嗯。
嗯，那真是一个巨大的工程问题解决
挑战，也是
我工作中最为引人入胜的部分之一。
我想深入探讨一下
实际的公司建设，比如如何
组织一个组织，使其成为一台高效
运转的机器，设定目标
等等。 大学毕业后，
你会先在投资银行工作一段
时间。
是的，我在那里工作了八年，
最初从事风险套利工作，后来也从事
并购咨询工作
。
我读到的那段经历
教会了你如何押注于人。   是的
。   与
其他情况相比，你所说的“押注
于人”是什么意思？为什么这很重要？
嗯，这实际上是
我从
当时经营艾伦公司的赫伯特·艾伦那里学到的一个教训。   是艾伦
家族创办了这家公司。 他
总是这样跟我说，但当时我并
没有真正听进去。 他
总是说：“
永远要相信人。公司会变，
有好公司，也有坏公司，
但优秀的人永远伟大
。” 而让
艾伦公司如此特别的原因之一，就是它本身就非常特别。
你知道，投资银行业可能充斥着
勾心斗角，但艾伦和他的团队
确实与
那些他们认为无论
在潜力还是
品格方面都很优秀的人建立了良好的关系。 在所有投资
银行中，这种忠诚度，即押宝
于某人并陪伴其
走完整个职业生涯，是
该机构运作方式的一种模式。 嗯，这
绝对是我在那里学到的东西
。
一个人的品格中究竟有哪些特质，
使他/她成为伟大的人？
你追求的是成功、荣誉、忠诚，以及
那些会告诉你他们要做什么（
无论好坏）
并履行
承诺的人。
努力工作。 我很惊讶这一点竟然没有被
提及
。 这是成功带来的必然结果。 好的。
正确的。 天赋和努力。 你把
这两件事放在一起比较。
你为什么把艾伦独自留在公司？
我离开艾伦是因为我遇到了巴里·迪勒。
呃，他曾是我的客户。 我们
当时遇到了一件大事，呃，确切地说，是对派拉蒙的敌意收购要约。
我
猜想，就在我们说话的此刻，派拉蒙影业那边又有另一件事正在发生。
而他是我以为会
成为终身挚友的唯一一个人。 我以为我会
永远待在那里。 我的
哥哥凯夫是艾伦学院的终身员工。 这是
他一生中唯一的工作。
但巴里是我唯一一个
觉得，如果我有机会
为他工作，我一定会毫不犹豫地
抓住这个机会的人。 我做到了。
为什么？ 为什么是巴里？
他真是太棒了。 我的意思是，他表现得
非常出色。 他太棒了。
你知道，他是个实干家。 呵呵，我是在
他输掉比赛的情况下遇到他的。 原来是
这场规模巨大的敌意收购。
竞标双方在最终
获胜者维亚康姆和巴里之间来回拉锯。
最终，巴里退出了，我们当时正
计划发布一份声明，你知道，
你可以想象一下，一群衣冠楚楚的
公关人员
围坐在桌子旁。 我们该如何把
失败包装成胜利呢？
于是，他参与了对一家公司的竞标。 他没明白
。
他没明白，然后就走开了。
他没能得到，因为他走开了，
事后看来，这是一个错误。
他本可以支付更多。 呃，然后在
他离开的发布会上，呃，我
认为发布会的内容是他们赢了，我们输了。
下一个。 他就像一台永不停歇的
机器，从第一天起就不停歇，我们输了，接下来呢？
接下来是什么？ 我们走吧。 而这正是
我想要为之工作的人。
在商业中，失败是游戏的一部分。
绝对地。 绝对地。 但要指出这一点
，你知道，不是胡说八道，也不是说
，哦，我们已经尽力了，但
情况就是这样。 他们赢了，我们输了。 接下来，
没关系。
输的方式重要吗？
确实如此。 确实如此，
而且我发现公司
常犯两个错误，一是
忽视损失，比如掩盖
损失等等，二是有时
对损失过于执着，比如仔细
检查发生了什么，
总结一下，讨论哪里出了问题等等。
对我来说，最好是介于两者之间，那就是
认识到你为什么会
亏损，承认你亏损了，说出来，
因为说出来很重要，
分析一下，然后继续前进。 咱们还是
继续吧。 下次你或许会希望自己能吸取教训，学会
一些判断力，
避免遭受类似的损失，但这
并不意味着你就能完全避免
损失。 就像如果你不
投篮，就不会失手一样。 你
没有输。 所以对我来说，就是
不断地前进，不断地尝试，
失败，从中学习，再失败，
再学习。 我想看到的就是这种持续不断的运动
。 嗯，这种不断进步和
学习的感觉让我兴奋。
这既是商业建议，也是人生
建议，因为
我遇到的很多人，他们走过来问
我各种问题，经常会问一些
听起来很像你
刚才说的问题。 它讲述的是如何处理被拒绝、如何
处理失败，以及这种失败如何伴随
他们
十年、十五年之久，阻碍
他们前进，打击他们的自信心，
导致他们不再尝试
，从而造成一种
自信心不断下降的恶性循环。
完全。 听着，我虽然说得
天花乱坠，但说实话，在我的
个人生活中，我无法承受
拒绝。 我很难接受被
拒绝。 职业
生涯方面，完全没有问题。 所以说，
归根结底，我们都是人类
。
你很难应对个人
生活中的拒绝
。 是的。
什么样的拒绝？
任何形式的拒绝冲突，我都经历过，
我
一生都在与之抗争，因为我
是年纪较小的表兄弟之一，因为我
是最小的弟弟。 我当时基本上
没有任何权利。
于是我顺其自然了。
顺其自然就意味着
随波逐流等等。我没有惹是生非，
这在我的个人生活中也一直伴随着我
。 在我的职业生涯中，我在这方面没有
遇到太多困难。 我想，在某种程度上，我的
职业生涯就像一张
面具，因为我可以借此展现出强势的一面。 我
可以接受失败等等。
我的妻子 Sid 在这方面给了我很大的帮助，
但在我的个人生活中，
我通常会避免冲突。
你在个人生活中倾向于回避冲突
。 有趣的。   是的
。 是的。 确实。 嗯。 这
在恋爱关系中是不好的。
不，不。正因如此，Sid才要
帮我。 我现在好多了。 我
好多了。 但当
我着手处理这些问题时，我必须与
自己作斗争。
你知道，这里面有一些核心问题，如果你
我之间出现问题的话。 是的。
我当时和你坐下来，对你
说：“嘿，我
对X或Y不满意。” 我能感觉到
我内心深处有个声音在说：“就让它过去吧。” 但
怨恨就是这样积累起来的，随着
时间的推移，人际关系也会开始朝着错误的方向发展。 所以
这是我内心深处的问题，但我一直在
积极克服，而且我在这方面也越来越好，
但我仍在学习和进步
。 我告诉你，
最终你成为了
Expedia 的 CEO，在
你之前有几位 CEO，你
是第三位，并
接管了这家公司。
从投资银行家到
首席执行官，这是截然不同的两份工作。   是的
。 是的。 那段经历是一段
旅程，因为我从
银行业转行到负责交易，我知道
我喜欢公司的
运作方式。 我喜欢
投资银行工作的一点是，在那里我能看到
很多东西。 我亲眼目睹了许多聪明
人，也见证了许多很棒的公司，但
我却无法参与其中。 我
羡慕这些
CEO们正在经历的这段旅程。 所以，当
并购成为进入一家公司工作
并发展公司的桥梁时，我从
并购转向了首席财务官（CFO），
因为这在某种程度上是
财务工作，但同时也是成为
首席执行官的合作伙伴，帮助首席执行官发展公司。
所以我一直都知道自己
想要的发展方向，那就是，嘿，在某个
时候，我想要成为一名操作员。
然后我获得了
接管 Expedia 的机会。 当时的首席执行官埃里克·
布拉什福德曾说过：“是啊，大
公司的事儿，不适合我。” 于是，他
辞职了。 说实话，巴里
别无选择。
Barry 的所有者是
IA 的首席执行官兼董事长，而 IA 是后来
成为 Expedia 和 I
Travel 的母公司的母公司。  IC Travel的负责人辞职了。
我举起了手。 我说：“也许我可以
做到。” 巴里当时很绝望。 他没有其他依靠了
。 所以他提拔我担任
IA 旅行社的首席执行官，而 IC 旅行社当时正
经历一些困难时期。 所以我们把
它分拆出来，成立了 Expedia。 所以，就在那时，
我成为了上市公司 Expedia 的首席执行官，
然后我搬到了荷兰，或者说
西雅图。
在你担任首席执行官之前，你的工作
是收购企业。
所以，并购，也就是合并和收购，就是
购买公司。 是的。
你收购了哪些公司
？
哦，我们收购了很多公司。 呃，我们
买了Ticketmaster的票。 呃，我们收购了
match.com，
呃，收购了Expedia Hotels.com，这一切都
源于Barry和我都非常感兴趣的一个主题：
商业的在线化进程。 你知道，就是
在那段时间。 那是上
世纪90年代末到本世纪初。我们亲眼目睹了
家庭购物的兴起，对吧？ 它是一块
平板屏幕。 当时电视上播放着
产品广告，人们
打电话来在线购买这些产品，
媒介发生了改变。 媒介
从电视屏幕变成了互联网
屏幕，不再需要打电话，而是可以
使用HTTP协议。
因此，虽然媒介发生了变化，但我们
看到了利用
平台变化的机会。 所以，Match.com 本质上就是
以前那种网上约会，你知道，那时候你会
打电话，然后
你会说“我叫 Da，我身高 6 英尺 2 英寸”，
你会描述自己，你会
听到其他一些录音，然后
根据听起来不错的人进行匹配，
所有这些都转移到了网上。 这
就是 Batch.com 的本质。
Ticketmaster也是一样。 你知道，以前人们
会去唱片塔（Tower of Records）。
你有没有去过
唱片塔？ 你也是。 当时有一种
叫做唱片店的地方，店里还会设有
售卖演唱会门票的柜台。 所以你可以
打电话预订演唱会门票，也
可以亲自去买一张。
惊人的。 而且当时还排起了长队，Tower
Records 门口排起了长队。 那是什么？
所有这些都完全转移到了线上。
旅行也是如此，对吧？ 你
会打电话给旅行社，因此
零售和
电话商务逐渐向在线商务转变。
我们确定了最早进行
这种转变的参与者，我们选择了人事、票务、
旅游等领域，
因为当时亚马逊
包揽了其他所有业务，比如实体
配送。 所以我们追求的
本质上是
不需要实物
交付的电子交易，而旅行就是其中之一，因为
你知道，它是一种虚拟商品票务，比如 match.com，而
match.com 是个人化的。
所以，从某种意义上
说，这种疯狂的举动是有规律可循的，但我们还是
收购了所有这些公司。 那段
时光真的非常美好。
我由此产生了两个问题
。 其中一个问题是，我真的
很想了解您会如何
寻找人才，或者您
认为一家伟大的公司应该具备哪些条件。
我们是否在考察公司
文化？ 我们当时是在关注
创始人吗？ 还有其他事吗？ 是因为
盈利能力吗？ 另一个人则
非常好奇，
你人生中的这段时期以及之后
教会了你哪些关于发现机遇
和转型的道理，因为那是一个
科技转型的时期。 我
认为，在充满怀疑的转型时期，
人们可以培养某种模式识别能力，从而知道应该
押注什么
。 互联网将
包罗万象。 所以有两个问题。 一个问题是
如何发现优秀的公司，
另一个问题是如何发现转型中的模式
。
所以我觉得它们是相关的，
也就是说，我们只需
观察谁
在这些转型中发挥领导作用，就能发现伟大的公司。 你知道这些
转变很困难。 你无法
准确预测事物的发展方向、发展速度
、
投资额、回报率、
市场规模等等。 但有一些
公司正在崛起成为行业
领导者，我们只需
找出这些领导者，然后打电话给这些
人，说我想和
你们谈谈。 事情就是这样，结束了。   在
某种程度上，这是一个
自我强化的循环，也就是说，
优秀的管理团队和伟大的
创始人能够比任何人都
更快地发现并抓住机会
。 因此，在某种程度上，那些
领先的公司当然拥有
最好的管理团队和最好的
创始团队。 当这两
件事同时发生时，我们就行动了。
最后，
关于这些模式识别，我想告诉你们的
是，
我们从未成功完成过任何交易，
因为我们低价收购了公司。
事实上，我们收购的每一家优秀公司都支付了过高的价格
，但我们支付过高的价格是
基于当时的市场看法
，而
不是基于最终的现实情况。
所以我认为，对
我来说，模式识别的其中一点就是，
人类
以线性方式看待成功和转变，
因为时间是线性的。
你觉得有人会这样想吗
？   是的
。 你知道，一切都在朝着
这个方向发展，对吧？ 你的
日程安排相对来说比较线性，对吧？
你每天睡七个小时。 就像
你的人生是一条线性的人生。 但是，对于
公司而言，其成功和发展
势头，尤其是在新
技术领域，如果虚拟世界中存在一种
真正优于
其他技术的技术
，并且没有任何阻碍其发展的因素
，那么这些公司在
增长方面以及最终在
价值方面都会呈指数级增长。 所以，虽然大多数人在
展望未来时
看到的是这样的，但实际发生的事情却是这样的，
而机会就在这里。
这是
曲棍球棒形状和直线
形状之间的差距。
嗯。
嗯，人们很难
理解这一点。 所以，你知道，
这些就是我们发现的那些呈现
曲棍球棒增长势头的公司。 在线
旅游业务呈爆发式增长，交友业务呈
爆发式增长，票务业务也呈爆发式增长
。
我听说过“牛仔裤悖论”吗？   是的
我觉得这
和你刚才说的有点重叠。 当
事情变得更容易、更快、更便宜时，
人们做这些事的频率不会逐渐增加，
而是会异常地增加。 我的
意思是，这就是 Uber 的定义，
我们迟早会谈到这一点。
嗯，它最初是作为一项黑色
出租车服务而建立的，或者说，是一项豪华轿车
服务。
你能告诉我它就是从那里
来的吗？ 因为
历史已经向前发展，很多
人已经忘记了它是如何
形成的。   在
某种程度上，
很大程度上来说，这家公司的创立早于
我，但
创始人之一加勒特·坎普
提出了这个想法，我认为它诞生
于巴黎。 那就像巴黎下雪天，
他们找不到黑色轿车，
一群年轻的科技
小子聚在一起，心想如果能
拿起手机叫辆黑色轿车该有多酷啊！
这就是核心理念：
嘿，你可以用手机叫
黑色轿车。他请来了特拉维斯·
卡兰尼克，特拉维斯是运营者和
创始人。正如你所说，
杰班悖论在某种程度上也存在，人们会
想，
黑色轿车市场的规模有多大？答案是
几十亿美元；或者
出租车行业的规模有多大？答案是，远不止
几十亿美元。
但他们当时没有意识到的是，
当你改进骗局，从
根本上使某件事变得更
方便或更便宜时，市场规模会
超出你的预期。 因此，
Uber 目前的规模远远
超出了最初的黑色
轿车或出租车市场。 该
公司如今的成就，正是杰班
悖论式
时机选择的结果。
我们通常不太会去考虑
时机的运气成分。  “运气”这个
词很有意思，但
时机和其他一些
基础性因素对于像
Uber 这样的公司能否生存至关重要。
回顾 Uber 的崛起时机，有哪些
基础因素促成了它的出现
？
没错，那是一场移动革命。
那是移动数据技术，以及
iPhone的出现。 在公司成立初期
，特拉维斯的特拉的过人之处
在于，他会聘请市场
经理，让他们担任公司拓展业务的新城市的总经理
。 他们
会带着
满满一袋 iPhone 到城里，把
iPhone 送给黑车司机，让他们
搭乘 Uber，因为当时很多黑车司机都
没有智能手机
。
智能手机的出现，正是
时机完美结合的奇妙结果，
再加上
创始团队的积极进取，他们意识到这
里面存在一种模式，他们要将
这种模式复制到全世界，并
筹集尽可能多的资金，以比任何人都
更快地实现目标。 这
就是魔法所在。 但你知道，这其中确实有
运气的成分，
但如果创始团队没有那么
积极地进行快速扩张（
这是一个当时世界各地都在使用的术语），那么这家
公司就不会有
今天的成就。
你从投资
银行转型到 Expedia，先后担任首席财务官和首席执行官。 你
知道，听着，商界有一种刻板印象，
认为投资银行家和
首席财务官不一定是最好的
首席执行官，因为
他们可能过于注重
金融，可能不太厌恶风险，
可能不太……你知道，诸如此类的
事情。 当我与巴里交谈时，他
说了以下这些话。 我来放
给你听吧，因为
由他来弹更好听。
他并不是真正的领导者，因为在此之前，
他的职业生涯一直都与
金融领域相关
。 所以他当时确实还没有
管理人员的经验或机会
。 对
他来说，这并非易事，但他最终克服了困难。 他没花太
长时间。 他掌握了如何
成为一名领导者，也掌握了如何
对公司承担最终责任
。
是的，在巴里手下长大是这样的，
顺便说一句，如果
没有他作为我的
导师，我今天就不会取得这样的成就，因为他不是那种指导型的导师，
而是作为我的领导者，我从
他身上学习。 但我认为，
真正塑造我在
Expedia 的经历是，我最初是以
财务领导者的身份加入的。
我们
在 Expedia.com 的领导层失职了。 我
雇了一个人，但我不得不解雇第一
个人。 我雇佣了第二个人。
彻底的灾难。 因此，我在为
我们最大的业务部门招聘的两次尝试中都以失败告终
。 这项业务占我们利润的 50%，
而我在
招聘方面两次都失败了。 于是我去找了巴里和
董事会，我说：“好吧，
如果我没能聘请到第三位来管理
我们业务中最重要的部分的人，那么
你们就应该解雇我。” 巴里很快
同意了，是的，我们当然会。 所以我
说，很显然，我
对这份工作了解不够，找不到合适的
人选。 所以我觉得我必须亲自去做这份
工作 6 个月到 1 年，才能
了解这份工作究竟
包含哪些内容，然后再去寻找合适的
人选。 因此，在接下来的
五六年时间里，我
既运营着控股公司 Expedia
Inc.（一家上市公司），又运营着
Expedia.com。 我曾担任
公司最大部门的总裁。 那次
经历教会了我如何应对
困境。 那次经历让我真正了解了
如何经营一家公司？
你是如何运营这家公司的？
这与
资本配置以及
人们所从事的所有金融“魔法”所需的技能截然不同
。 这很重要。 但我
发现的是运营一家公司、
领导一家公司、组织公司、
运营公司、设定目标、
组建合适的团队。 那是
我最喜欢的工作内容。 所以，我花了好
长时间才到达那里。
我的一生，包括我的早期职业生涯，都与
金融行业息息相关。 我很
享受那段时光，但直到职业生涯的后期，我才找到我的真爱——
运营、管理
公司以及经营一家科技
公司
。 嗯，我觉得在某种程度上，
我现在两者都有了。
财务方面我没问题，因为必须得运转起来。 但
我
热爱企业的运营和领导部分。
看着巴里承担责任、
敢于冒险、逆潮流而行，而且像
他一直以来那样积极主动，我
认为这让我成为了一个比
如果
我换个老板会变得更好的人。
上任三个月后，
人力资源主管告诉你，你吓到了
别人。
我把那件事忘了。
我想那是我的工作。 是的。
这里的背景是什么？
你知道，当时的背景是，
首先，科技行业的转型
真的很难。 呃，我们当时在讨论
动量的问题，动量为
正。 在科技领域，如果
发展势头转为负面，那么
扭转局面就非常困难。 你知道
雅虎现在还在苦苦挣扎，但它曾经是一家伟大的
公司，看看它现在变成了什么样子。
出错的后果很惨重。 而且
总是比你想象的要花更长时间。   这就引出了
我之前
说的线性增长与指数增长的区别。
就像上升曲线呈指数增长一样，
下降曲线也呈指数增长。
头几年看起来不太好，但其实
没那么糟。
但你心里明白，10年
后，这将会是一场彻头彻尾的
灾难。 嗯。
所以，我从 Expedia 身上看到的是一家
技术引擎出现故障的科技公司。
代码库陈旧，缺乏
持续投入。技术领导层也
停滞不前。
这真的让我很震惊。
我从巴里身上学到的
领导力之一就是，
当你意识到警钟敲响，当
你看到某些事情，当
你看到某种模式时，你就必须采取行动。 你
一刻也不能等。 所以在我看来，
一旦我明白了这一点，我的天哪，这
真的是一个转折点。 这不像是
一家我需要去调校的公司。
如果我不采取行动，而且是迅速
而有力地采取行动，这家公司就会开始走上
指数级衰退的道路。 当时我必须
迅速行动，而我
从巴里那里学到的技能之一
就是透明。
他好像总是想方设法从源头入手，弄明白某个
问题。 他
不需要摘要，而且摘要的
来源也无关紧要。 是
初级分析师还是总裁？ 他想
听听消息来源的说法，因为他
不想失去
对问题的真实性。 你知道，当
这里出现问题时，它要经过
分析师、助理、副
总裁、高级副总裁等等，等到最终
汇总到你这位
首席执行官面前时，一切都已经面目全非了。
通常他们会想，“嘿，
我们真的要告诉他们这些吗？为什么
不换个说法呢，等等。” 所以，
你作为CEO的整个人生，其实就是
你的
团队希望你看到的世界版本。 如果你有一个
优秀的团队，通常情况下，结果更多地取决于
现实情况，但你也会
受到团队以及传递
给你的信息流的影响。 所以巴里
一直想找到问题的根源。 他
会逐层切入，直达
问题的核心，然后一旦抓住核心
，他就会
迅速行动。 对我来说，我一直
坚持着这一点，但我也把它反过来用了，
那就是，
我能从
你那里得到真话的方法之一就是我
对你坦诚，对吧？ 而且
人类很会胡说八道，你
知道，就像某种衡量标准一样。
当你身为CEO，和
员工谈生意，讲着
各种商业术语，说着“
我们正在做这个，但是上个季度
我们遇到了一些挑战，等等等等”
，他们觉得你在胡说八道，
那他们为什么要告诉你
真相呢，对吧？ 如果他们的老板
不告诉他们好消息，
他们为什么要把好消息告诉
老板呢？ 所以对我来说，这几乎是
一种自我保护机制，作为
老板，我要告诉你发生了什么，
因为这是我唯一能从
你那里套回残酷真相的方法。
否则，你就会
自我过滤。 你会想，我不想让
达特知道发生了这件事。
但你是否担心他们可能
无法接受真相？
然后他们就可以离开了。 而且我觉得就是这样，
我觉得这就是我的
人力资源主管说的意思。 我当时把
人们吓得魂飞魄散，因为我觉得我们遇到了
一个真正的问题，我们必须
团结起来。而且我认为，
你知道，对
我来说，一个好的决策框架是：如果我犯了错误，
我希望
在哪里犯错？ 正确的？ 所以，如果我想
继承我的公司，
我就必须说出真相，即使这
可能会吓跑某些人。
我会接受这个结果，因为如果那个人
不想面对真相，如果他或
她没有勇气去战斗，那么他们就
应该去别的地方。 他们可以玩得很
开心。 我相信他们能够拥有
美好的职业生涯等等。所以对我来说，作为一名领导者，
我一直都相信
透明度，部分原因是我
认为这样才能吸引到合适的人才。
嗯。 部分原因是这样我才能
获得有用的信息，从而采取行动
。 通常我看到的CEO失败
并不是因为他们做出了错误的
决定。 这是因为他们
获得了错误的数据，从而导致了
错误的决策。 因此，
作为任何组织的领导者，
建立
渠道并营造一种能够
快速发现问题的文化至关重要。   对
我来说，也总得
有一些随机的直接沟通渠道。 你
知道，如果你把
组织看作是有机体，
它们就有自己的激励机制。 因此，
我的员工有动机去控制
我能获取的信息，这并不是
因为他们是坏人。 这是
他们的工作，因为我可能会感到压力过大。
我要见谁？ 我的日程安排是什么？
你知道，这个人配得上
见CEO吗？ 对我来说，我的战斗就是
我随意安排了一堆乱七八糟的事情。
我会
经常和比我低四级的工程师们见面，因为
他们通常都是那种
毫不在乎的性格。 他们会跟
我胡说八道，而且他们
喜欢贬低CEO。 那太棒了。
他们喜欢贬低CEO。
你知道，工程师通常
不喜欢权威，而代码就像是
最大的权威克星。 这就像
真理一样。 嗯，我发现
很多工程师都有一种性格，
那就是，嗯，我来告诉你这是什么
样的人。 就像我，你知道，他们的
价值在于其他方面，
但通常他们并没有。
我喜欢他们身上那种对权威的不尊重。
我发现，在我的公司里，
有时会遇到像24岁左右的年轻女孩，
她们会直接告诉我实话。   是的
。
她就是你想和她一起玩的那种人
她是我每次都会征求
意见的人。
绝对地。 所以，你必须
拥有自己的渠道，但
要想
从你的团队那里获得透明度，首先你必须先
给予他们透明度。
你刚到的时候，当地的文化氛围是勤奋的吗
？ 您能否用“游刃有余”这个词
来形容您刚
加入 Expedia 时团队中的一些成员？
中等的。 我认为这家公司
长期以来一直很成功，并且
在某种程度上一直依靠这种成功而停滞不前。
所以我需要尽快更换整个团队，
引进一些充满干劲的人
。 整个团队。
几乎整个团队。 是的。 是的。
嗯，有一段时间确实很艰难，
但后来你遇到了一些
目标明确、努力
证明自己的人。 嗯，这是
每家公司都必须经历的转型过程，
而我们扭转了局面。 虽然
过程很艰难，但我们最终扭转了
局面，也是在那时我才
明白，嘿，我的爱人掌控着一切
。 这很棒。 这是我工作中最好玩的部分
。
你是如何让那家公司努力工作的
？ 因为现在有很多
听众来自一些
可能已经成功运营了二十年的公司，
而这正是高管管理中一个至关重要的问题
。 如何
扭转一个大团队，甚至是
200人团队的文化？
这非常困难。 嗯，有时候
捷径就是换个人，
比如很容易说，哦，你有这样那样的
价值观。 所以，关键在于
找到那些你认为
与你的文化机制、
工作方式或价值观相契合的人，
然后以身作则，体现这些价值观和
机制，并
确保你的团队体现
这些价值观，并将之贯彻到整个
组织。 所以努力工作的一部分
就是，你知道，
在周六给团队发邮件，如果
周六没有收到回复，周日就给他们发一封
带问号的邮件。   这
是怎么回事？ 你知道，现在回想起来，我觉得在
Expedia 的时候，
我们工作非常努力，也很
拼命，但是没有达到我希望的那种努力程度，
因为 Expedia 是卖
度假产品的，对吧？
我们销售的产品就是让
你自己放松下来。 所以我们也谈到了
工作与生活的平衡。 呃，现在
回想起来，
在 Uber，你知道，你来
Uber，就得拼命工作。
我们会提出很高的要求。 如果
你表现不佳，
我们会告诉你；如果你
不改正，我们会把你
开除。 虽然这会非常
困难，但
你将在公司拥有真正的自主权
。 我们是一家大公司，但
个人也能发挥重要作用。
这是一家正在
改变世界的公司。 你会
学到很多东西。 虽然你会很
辛苦，但你一定会玩得很开心
。 但
如果你只想混日子，就别来这里。 这一点我非常清楚
。 我本应该
在 Expedia 上表达得更清楚一些，但是因为我们卖的是
度假产品，所以我不可能表达得那么
清楚。
新年总是有一种奇特的氛围，
因为人们开始谈论
他们的目标、新的开始和新的
习惯。 但现实情况是，大多数
人都会把
去年的想法带入新的一年。 我也犯过同样的错误
。 但他们最终还是没有利用这些资源
做任何事。 我明白
为什么。 开始做一件新事，尤其
是创业或开展新项目时，会让人感到
不知所措。 在开始之前，你一直在
寻找完美的时机，并努力成为
最好的自己。
其实最重要的是迈出
第一步。 如果你已经有了一段
时间的想法，比如产品、店铺，或者其他什么想法
，我们的赞助商
Shopify 可以让你轻松上手，
因为你可以在一个地方搭建店铺、
在社交媒体上销售、收款、使用 AI 工具
并管理所有事情。
所以，如果你决定在 2026 年全力支持
自己，那就去 shopify.co.uk/bartlet
开始销售吧。 现在您也可以注册，
享受每月 1 美元的免费试用。
直接访问 shopify.co.uk/ UK /bartlet。 我
向你保证，你不需要把
所有事情都想清楚。 你只需要开始行动。
在你担任CEO的12年间，Expedia的股价
上涨了550%。
销售额增长了400%，从21
亿增至88亿。 而你当时是
美国科技公司薪酬最高的CEO，
年薪高达9410万美元。
我抛下一切，去开优步。
你把一切都抛在了身后。 我有一大笔
期权，但我从未行使过，不过没关系
。
这是一次很棒的经历。
我对你说的“努力工作”这一点非常感兴趣，
因为我觉得10年前，
说你刚才说的这些话是非常
禁忌的。   是的
。
感觉自己被赋予了更多使命感。
我们现在自由了。 是的。
你自由了。   是的
。 没错，确实如此。 就是这样，我……
你知道，有时候人们会问
你这样一个问题，呃，
你会给年轻人什么建议？ 对我而言，
人生最重要的技能就是
努力工作。 这不是一种
你可以随意决定去
掌握的技能。 而且我认为太多太多的
人，你知道，现在任何人都能写代码了，却只关注“
你应该成为计算机
程序员、医生还是学习
人文科学”这个问题
？ 只要学会努力工作就行了。
你知道，当你看到
顶尖运动员时，
他们当然很有天赋，
他们的天赋水平是世界
级的，但精英运动员与
非精英运动员的不同之处在于，
我指的是精英运动员，他们非常努力
。 他们纪律严明。
它们结构严谨。 他们锲而不舍。
你知道，看看罗纳尔多，看看
迈克尔·乔丹等等。这
在生活中同样适用。
在商业领域，情况的确如此。 在个人生活中也是如此。
所以，对于我
的孩子们，我只想教他们
如何努力工作。 对我来说，就像我的
成长经历一样，作为一名银行家、一名
高管，我不会让任何人
出卖我。 如果真是这样，那他们
可能更聪明、更有才华等等。但
我不会让任何人比我更努力。
我认为这是你们的一大优势
。 随着时间的推移，
这种优势会不断累积，我希望他们，就像
我希望优步一样，成为一家
非常努力的公司。
努力工作是要付出代价的，
没错，它需要权衡取舍。
我们相信灵活性，所以人们常常把
缺乏灵活性误解为
努力工作。你可以努力工作，
同时也可以拥有灵活性。
所以，如果你想和
家人一起吃晚饭——我非常重视和
家人共进晚餐，当我
在城里的时候——你知道，晚上6点到8点，
我绝对会和家人在一起。但是到了晚上
9点半， 我正在查看邮件。
嗯。
正确的。 我每天早上5点半醒来后
都会查看邮件。 所以，当然，凡事都有
利弊。 你知道，
生活就是权衡取舍的过程。
我认为，
从采访CEO们的过程中，我学到的最重要的一点，
也是我们经历了
新冠疫情和远程办公的过渡期，
然后又回到大家回到
办公室的时期，实际上最
重要的是你刚才说的，
那就是对人们诚实，这样
他们才能
在生活中为自己做出决定。 我认为，真正具有
毒性的情况是，你在公开场合说了一些话
，但当他们真正到场时，情况却
完全不同了。 但
你这样做是因为你很诚实，
因此你允许人们
在自己的生活中做出自己的决定
。
我允许他们对
我坦诚相待。   是的
。 而你们的
公司文化正是像我这样的人
会被吸引的。
绝对地。
但很多听众都觉得，
没有什么比这更糟糕的了。   这样也
没关系。   是的
。 是的。
他们可以找到很多公司，也
可以找到很多公益事业。 没关系。 你说过要学会努力
工作。 学习
它是一项技能。
真的吗？   是的
。 当然，这是因为你明白了要
专注
于某件事，不要因为
失败而气馁，要一次又一次地尝试，并且要比
别人更加努力。 这
不是可以随意开关的东西。 我
经常在人们身上看到这种情况。 就是
那种坚定的决心。 就像
我们 Uber 一样，这实际上是
我们
价值观之一。 要拥抱奋斗，要欣然
接受它。 那是
一项需要学习的技能。 那不是
与生俱来的。 或许，
你天生就具备某种特质
。
你见过那种原本
不努力工作的人，后来变得非常努力工作，甚至
极其努力工作吗？
啊，问得好。 不，我
没想到会是其他人。 你？
不。我听说，我想可能是
Airbnb 的 Brian Chesky 或者 Elon 说的，
他从未见过一个
不努力工作的人变成一个非常努力
工作的人。
那很有意思。
这就是为什么
我一直在努力寻找
目前为止失败的例子。
或许我可以推测，这与
你面前的这些照片，
你的童年，你的早期经历（而这些经历
并非你所能选择的）在某种程度上有关。 我在这里也工作很努力
。 没错，
但你的性格就是这样塑造出来的，注定
你会变得
冷酷无情。 我说的就是“毫不留情”这个词
。   是的
。 我对自己很无情。
嗯。
狠。 毫不留情。 你
知道吗，我觉得杰夫·
贝佐斯一度想称亚马逊为“
无情的”。 他当时是在考虑把这个名字用作
公司名称，
对吧？ 就是这样，而且，
当我看到成功的科技
公司，尤其是像
Uber 这样的科技公司时，我发现它们都有一种坚持不懈的精神。在 Uber，我们有很多
不同的团队在尝试做
不同的事情，但每个团队的
建立和目标都是为了优化和
改进他们自己的特定功能。
公司里的每个部门都在
日复一日地进步。
如果他们进步不够快，就会
有人取代他们的
位置，并做得更好。 因此，
作为一个有机体，公司的每个部门
，无论是
负责新支付方式或
支付成功率的支付团队，还是负责欺诈的团队，或是负责
转化率的移动应用团队
等等，每个团队的设立和
组织都是为了改进
他们所做的每一件事。 所以整个
公司在各个方面都在不断
改进，永不停歇，这就是
商业的永不停歇的本质，
每一分钟都至关重要，仅仅
做得更好是不够的。 我们必须比
竞争对手更快地进步，因为我们的
竞争对手也都在进步
。 所以，这基本上就是看谁能
更快地适应
当今市场的现实，或者更快地适应对
未来市场的预测。 关键在于变革的速度
和把握
机遇的能力。 我认为这两个因素
最为重要。 嗯，还有
变化的速度，你知道，如果你
工作速度快，你就是在
加速时间的流逝。 你知道吗，
你每开一枪，我就能开
两枪。 我的时间比你多。   当然
，接下来就是发现
机会，并抓住它。 这两
件事你一定要
做好。 如果你投两球，
不仅可以获得两个数据
点的信息，而且还能将
投篮成功的概率提高 100%。
射门。 只是射门而已。
如何营造
持续改进的文化？ 因为
成功的公司，正如你
之前强调的那样，会对
自己取得的胜利感到自满，他们
喜欢休息一段时间，庆祝一下，
你知道，我们会击掌庆祝，然后
放松一下。但实际上，研究
表明，他们进行了一项大型荟萃分析，
研究了成功的
公司，结果表明，这些公司会
变得规避风险。
完全。 因为他们丢失了一个版本。
他们现在有东西要失去了。 所以，做好
防护就好。
我认为对 Uber 来说，某种程度上的好消息
是，我们一直是一家
不服输的公司
。 你知道，这家公司在创立之初就带着一股
不服输的劲头，
为了生存不得不与出租车工会斗争
。 呃，然后
灾难就发生了，Travis离开了，
当时又来了一位新的CEO
。 那段
时间真的非常非常难熬。 随后我们经历了
新冠疫情时期，这对公司来说又是一场灾难，
但最终也让我们做好了做得更好的准备
。 然后有人说，你知道，
这是一次艰难的IPO。  Uber永远不可能
盈利，虽然我们今天取得了
巨大的成功，但我们面临着
人工智能和自动驾驶带来的挑战和机遇
。 所以，我们一直是一家被
低估的公司，
这也影响了我们的企业文化，
我们是一家充满干劲的公司。我确实
认为我们有时会
在一些小
方面变得自满，而我的领导团队
一旦发现这种自满情绪，通常都会立即
发现并彻底
消除它。 这是一支
永不满足、不断进取的团队，我喜欢我们这一点。
如何平衡享受
成功和成就？ 我的意思是，
你已经扭转了这家公司的局面，一家
非常盈利的公司。 我跟每个人
谈过，很多我们共同的
朋友都深情地谈到了
你对公司产生的影响。 我的
意思是，数字本身就能说明一切。
你加入 Uber 时，Uber
每年亏损 25 亿至 30 亿美元。 现在，该公司
每年产生85亿美元的自由现金流。
如何让人们
在过去一年中达到 9.8 分，而
你却把 9.8 分算在内？ 好的。
极好的。
庆祝。 寒意。
当然。 嗯，你可以
庆祝，也可以不庆祝，放松一下。
好的。
我们如何才能抓住这些时刻？ 我们认为
经营一家公司很酷。 这
太重要了。 经营一家
不断刷新
纪录的公司真是太棒了。 我们确实会庆祝这些
纪录，我们确实会庆祝这些球队。
或许还不够。 然后，问题又回到了
你宁愿犯什么错误
？ 我宁愿犯
庆祝得不够多的错误，
对生活总体上有点不满，然后继续努力。
但是，嗯，我们会享受属于我们的时刻，但
成功本身，我不知道，
成功本身几乎就是一种庆祝
。 在
竞争如此激烈的领域取得成功时，
我真的会从中获得深深的满足感
。 嗯，我觉得我的团队也是这么认为的。
如何让团队承担
他们需要承担的风险？
你们有没有采取什么措施来
激励他们增加投篮次数
？ 你是怎么做到的？ 第一点是
他们总是行动迅速。 这就是
我们所做的。 我们不断加快
公司在
执行方面的速度。 所以我觉得这很有帮助。 但
我确实认为，
现在有一种机制，
我已经和一个团队讨论过，那就是承担明智的
风险。 我认为你的观点完全正确，随着
公司规模的扩大和
成功，它们往往会变得更加
规避风险，
但这恰恰相反，
因为你可以承担更大的风险，
犯更多的错误，因为你有
98亿美元的现金流
来保护自己免受一些
错误的影响。 所以，在
过去的两年里，我确实
积极推动团队
在风险方面不断突破极限。 不要采取防御姿态，要采取
进攻姿态等等。这源于我对
团队的挑战，我的谈话
，我树立的榜样，有时
失败也没关系，
继续前进。 嗯，有时候我会
做出一些风险大于收益的决定
。 树立榜样
能让公司其他公司效仿。
所以，如果我加入你们的团队，
你们觉得我应该如何设定目标
？
嗯，所有团队都有不同的目标，也就是
业务目标。 广告团队必须
以技术驱动的增量广告收入（
每年）和/或客户
满意度（客户净推荐值等）为目标。因此，
每个团队都有自己的目标，他们
围绕这些目标进行组织和
执行，并且这些目标都会被
严格跟踪。 这是
我们目前拥有的最佳机制。 我只是希望
有更好的方法，因为
目标设定的艺术就成了关键问题，
那就是你设定的
目标是否正确？ 他们是不是野心太大了？ 难道他们的
雄心不够大吗？ 有时
人们会钻制度的空子。 所以我们会使用它，
但我不能说它完美无缺。
你之前谈到的
价值观呢？ 很多公司会组织一次
异地办公活动，然后在白墙上写一些词，比如
雄心、热情、勇气等等。
你如何看待这种
注重企业价值观之类的做法？
我们进行了练习，
第一次失败了，第二次成功了。
我们当初在
Uber 尝试失败时，显然有人
认为我们需要对
公司进行文化重塑，因此
对我来说，去考察
公司文化并进行
改变是非常重要的。 这是一种宣言，而且
我认为这种文化中蕴含着一些很酷的东西
，一些很酷的想法。
例如，有一种价值观是……
嗯，就是“踏步”，而“踏步”的概念
就是你我
之前讨论过的，那就是我们希望在
组织内部互相挑战。 所以，如果我不得不冒犯
你，告诉你一些
你不想听的话，
即使这会伤害你，我也是可以这么做的，因为
真相更重要。 所以有时候
真相会伤人，但这没关系。 这
就是踮脚尖的原理。 而有时，
这些价值观
却被武器化了，原本出于“
我们
要说真话”的精神，变成了
做混蛋的借口。
正确的？ 所以，价值观本身的好坏
取决于你如何践行
这些价值观。 我刚来的时候，我们
不得不重新制定价值观。 我当时也在那里，
杰夫·贝佐斯说过一句
我很喜欢的话，这句话就像
公司的价值观，几乎
在某种程度上，公司的价值体系就体现出来了。
如果你说“应当”，你就会
失败，因为公司会“应当”，
对吧？ 我们最初
采取的方法是，我们实际上会获得
价值体系。 我们让
公司所有员工进行了一次投票。
你认为
新的 Uber 等公司应该包含哪些价值观？我们收集了所有
反馈意见，然后进行了编辑，最终形成了
一套新的价值观。 其中有
一条价值观是我自己写的。 这
是我的决定，我要做正确的事。
时期。 它并非通过众包方式获得的。 事情就是
这样。 通常情况下，对于这些
价值观，
人们会觉得背后有很多解释，然后就会问：“那么，
做正确的事到底
意味着什么呢？” 就像你需要自己想办法解决一样。
对我来说，这是向
整个公司传达的信息，那就是如果你在
Uber 工作，你就肩负着责任，我
不会告诉你具体该怎么
做。 所以，请自行判断。 我们
希望您运用判断力
做出正确的决定。 有时候，
做正确的事，并不清楚。
我应该继续追求我的商业目标吗？
我是否应该在业务目标上做出妥协？
因为安全问题不容忽视。 当然
应该。 安全高于一切
，等等。但我们把
这份责任和重担放在了
员工身上。 但其余的价值观
体系，也就是那些通过众包方式形成的，很容易被
遗忘，因为它都是些关于
激情、抱负、
团队合作之类的东西，哪家公司不
相信团队合作呢？ 饶了我吧。 所以，
妮基·克里希纳·墨菲（Nikki Krishna Murphy）负责公司的
人事工作，她推动我重新制定
价值观。四五年后，我
觉得我有权利表达自己的
观点。我当时也在那里，我们还没有完全
完成转型等等，但我
是公司的一份子。然后我们制定了一套
不同的价值观，你知道，我们的
价值观之一——“去争取”——是
唯一保留下来的。
不，不，抱歉。 呃，只有“做正确的事”这条原则
幸存了下来。 但
举例来说，“积极争取”是我们最重要的
价值观之一。 而“去争取”的理念
显然就是我们实际所做的。 我们
去帮助人们去或得到它，对吧？
起床吃饭。 所以，就
我们所做的事情而言，这很有趣，但更重要的是
我们公司的态度，我们是积极
进取的人。 我们将采取
积极主动的策略。 我们将继续推进。 我们将
迅速行动。 我们比赛就是为了赢。
所以，我们所拥有的价值观，去争取吧，
或者我非常喜欢的一点是，伟大的
思想家们的想法并不相同。 我们制定了
一套价值观，我认为这很不
寻常，它描述了我们
公司的独特之处，也真正体现了我们的本质
。
这种勇于
失败和尝试的态度究竟有多重要？
尤其是在
我们
所处的这个瞬息万变的世界里。听听像雷·
库斯韦尔这样的人对未来的预测，
他说，如果你现在10岁，到
60岁时，一年的变化可能只需要
11天就能完成，这就是
所谓的指数级加速
增长，也就是
加速回报定律。   是的
。 在一个正确答案瞬息万变的世界里，你如何才能
创造一种文化或
建立一支团队呢
？
我认为，这正在建立一种
拥抱变革
并不断挑战自我的文化。
我要感谢特拉维斯和
创始团队。 你知道，人们普遍认为
他们所做的一切都很
糟糕，但这根本不是事实。 我们
公司对人才的要求非常高。 公司一直以来都坚持高标准的
人才选拔，从未
妥协。 我发现，有
才华又有上进心的人一直
在不断追求真理。 所以，光
有文化是不够的。 公司确实需要
合适的人才。 我
认为我们这家公司确实有些
愤愤不平，因为它
诞生于一个新兴
行业的创建之中。 所以我们都经历过。 嗯，
我们有一群积极
进取、渴望成功、
不断寻求变革的人，
而且我们的领导者和领导
团队也在推动公司这样做，
并且不会因为
员工提出质疑而惩罚他们。 我认为这就像一锅
需要混合
在一起的大杂烩，它是
文化和人民的结合。 您是否有一些
公司曾经做出的重大决策的案例，这些决策是大多数人
不会做的，或者认为是错误的，
或者不会冒这个险，但最终却对公司的
成功至关重要？
嗯，你知道，我不太清楚，嗯
，我认为这对
成功至关重要，但有趣的是，
出租车
是 Uber 业务增长最快的部分之一
。 你还记得 Uber 吗？
我们最初是出租车的竞争对手，后来发展成为
点对点拼车
服务。 大概五六
年前，我们现在的产品负责人
Sachin 致力于开发一种
技术，让出租车
公司能够拥有自己的类似
Uber 的应用程序。 最终他来到了
Uber，谢天谢地，然后他说，
为什么我们不在 Uber 里实现这个功能呢？ 为什么
我们不直接在 Uber 平台上建造出租车呢？
最初在公司内部，
我一直和一些创始人保持联系，
因为我想听听他们的建议，
为什么不呢？ 你知道，他们打造了一家
伟大的公司。 我站在
巨人的肩膀上。 他们说，
出租车不能安装窃听器是世界上最愚蠢的事情。 他们恨我们。 他们
定的利率会非常糟糕。 有很多
技术方面的原因。 他们
之前就试过了。 彻底失败了。 但我
认为，萨钦
曾在这个行业工作过，而
我当时又有点无知，心想
为什么不试试呢？正是这种结合
让我们开发出了出租车产品，
而出租车业务是公司增长最快的部分，
这完全
违背了公司的创立初衷。 但
现在你知道，我希望
全世界的每一辆出租车都能接入
Uber 系统。 为什么不呢？
在我
创业的头十年里，我根本没有把
睡个好觉放在心上。 但随着
时间的推移，我开始意识到，这是
影响
我生活中一切的关键指标。 我的情绪、我的
专注力、我的出勤能力、我的
清晰思考能力和我的领导能力。 现在
我的生活方式非常疯狂，经常跨
时区旅行、工作到
很晚、训练到很晚，但我仍然努力
保证睡眠，这有时意味着要晚点
开始新的一天。
是我的 Whoop 设备帮我建立了这个
联系。 他们是我的节目赞助商之一
，在过去的
四年里，我的 Whoop 每天都让我
深入了解我的睡眠、恢复情况、
我承受的压力，以及更广泛地说，
我的日常行为如何影响我的
整体健康。 这就像是
猜测和真正了解
我为什么会有这种
感觉之间的区别。 有时候它会轻轻推我一下。
有时候它会让我慢下来。
有时它会激励我更加
努力，但它始终为我提供
数据，让我更深入地
了解自己。 如果没有它，我
很难优化我的生活和
工作方式。 现在，您可以
通过我的链接 join.woop.com/ceo 免费获得一个月的使用权
。
免费试用一个月。 加入.woop.com/co。
我刚投资的这家公司
发展迅猛。 我想亲自
告诉你这件事，因为我认为
这会为你带来巨大的
生产力优势。  Whisper
Flow 是一款可以在
电脑、手机等所有
设备上使用的应用程序，它允许你与
你的科技产品进行对话。 所以，我不用再
手写电子邮件，只需在手机上点击一个按钮，就
可以用语音生成
电子邮件，它还会利用人工智能来
清理我所说的话。 然后
等我做完之后，我只需点击这里的一个
按钮，整封邮件就会自动
生成。
Whisper 能
学习我的写作方式，这每天能为我节省很多时间。 所以在 WhatsApp 上，它
知道我的风格，我比较
随意一些。 在电子邮件中，语气要更
专业一些。 而且，
他们最近还做了一件非常有趣的事情
。 我可以创建一些小短语来
自动帮我完成工作。 我只要
说“杰克的LinkedIn”，它就会
为我复制杰克的LinkedIn个人资料，因为
它知道杰克在我生活中是谁。 这为
我节省了大量时间。 公司
发展速度简直惊人，这
就是我投资这家公司的原因，也是
他们现在成为本节目赞助商的原因。
坦白说，Whisper Flow 正在成为
商业
生产力和创业领域公开的秘密。
现在就去 whisperflow 看看吧，网址是 w i s
p r f l l o w.ai/steven。
这将彻底改变你的生活。 这
是我特意为你做的。 我
意识到，direio 的受众群体
无论是在商业领域还是
健康领域，都是努力奋斗的人。 我们都有
想要实现的远大目标。
我学到的其中一件事是，当你把
目标定得非常非常大时，你会感到
极度的心理不适，
因为这就像站在
珠穆朗玛峰脚下向
上看一样。 实现
目标的方法是将目标分解成许多
小步骤。 我们
团队把这1%的人称为“1%”。 事实上，这种
理念正是
我们在这里取得巨大成功的重要原因。 所以，为了让
大家在家也能实现
任何远大目标，我们制作了
这些“1%日记”，这些日记
去年发布后就全部售罄了。 因此，我一再
要求我的团队重新
推出日记本，但同时也要
引入一些新的颜色，并对
日记本进行一些细微的调整。 所以，现在
我们为您提供了更丰富的选择。 所以，如果
你心中有一个远大的目标，并且需要
一个框架、一个流程和一些
动力，那么我强烈建议你赶紧
入手一本这样的日记本，以免它们
再次售罄。
现在就可以在 diary.com 上购买，
享受黑色星期五特惠套装 20% 的折扣。
如果您想要链接，链接就在
下面的描述中。   还有
另一个，嗯，一个外星人
来到了我们中间，嗯，那就是
人工智能。 你知道，据我了解，Uber 一直以来都在一定程度上
依赖于人工智能，
但是，就
人工智能而言，世界在过去几年里发生了变化。
投资和技术改进方面都出现了巨大的加速增长
。
除了优步，你还做其他什么？
你之前谈到过你的
童年早期，以及你如何因为
年轻时经历过失去一切的恐惧而变得有些偏执。
你会看到这项技术的到来，它从
根本上颠覆了我们所有人，
包括像我这样的播客主播。 是的，
我已经做过测试了，
无论
是我自己操作还是人工智能操作，用户留存率都相差不大。 所以，这有点
令人担忧，但是，你该如何
看待这种颠覆性
技术呢？ 嗯，您如何看待这件事的
整体影响以及它将
对社会产生的影响？ 你是不是疑神疑鬼？
我并不疑神疑鬼。 我本来
想说我不是那种人，但
也许我是。 我觉得我的本能
总是驱使我不断前进。
Uber的核心是人工智能
。 我们所有的定价、我们所有的
路线规划、与你匹配的
快递员，以及快递员是否会合并订单（即
他们接两个订单还是一个
订单）。 我们所有的系统，包括底层
系统，都是由人工智能驱动的。 我们每天完成 4000
万次出行。 你知道，那种
组织工作不能用异端
邪说的规则来完成，我们必须在
纽约街头和
洛戈斯街头开展工作。 因此，我们
整个公司都是基于小型人工智能
模型构建的，这些模型针对本地问题进行训练，
然后将它们拼接在一起。
这家公司本质上就是这样的。 所以
对我们来说，人工智能是一种核心
技能，但人工智能也可能把事情
搞砸，对吧？ 但这并非因为它不是
基于启发式方法。
人工智能
96%的时间都能正常工作，但有4%的时间会
出错，这就带来了一些新出现的问题。 因此，
作为一家公司，我们对人工智能的不确定性层面是可以接受的。 所以我觉得我们正在全力迈向
人工智能领域。 我们不是那种专门做
研究的机构，但就
应用人工智能而言，团队正在努力在全
公司范围内构建更新的人工智能体验。
但是，你知道，从
个人角度来看，这件事对社会的影响将
是巨大的。 回到
库兹韦尔的
加速回报定律，
虽然以前社会总是
能够适应这类
变化。 嗯，它之所以能够调整，是
因为它有时间进行调整。 人工智能
确实会思考，而且在未来 10 年内，人工智能
将能够取代
70% 到 80% 的人类可以完成的工作
。  10年时间并不足以让
社会适应这种程度的
影响。 现在，他们会
比人类更贵，还是比
人类更便宜，等等？谁知道呢？ 但
未来十年内，脑力劳动岗位可能就能实现这种能力；
体力劳动岗位可能需要十五年，甚至
十五到二十年，因为
物理人工智能
更难实现，比如机器人、汽车等等，需要更多
资本投入，耗时更长，而且必须
与现实世界打交道。因此，
社会变革将是巨大的，
但我认为
变革的速度是无法减缓的。
如果你是变革的一部分，
至少你可以对
这种变革如何影响社会和
现实世界有一定的发言权。 所以对
我来说，我正在全力以赴。这是一个非常非常
激动人心的时刻。
你说的差不多就是这个意思，70%到80%的工作岗位将会受到人工智能的冲击
。 变革的速度
意味着很多人将找不到
新工作，因为我们还没有……
我认为这就是问题的关键——再
培训的挑战。有人说
人工智能领域会有工作机会，但
听着，我有些朋友就找不到。
社会一直在调整，对吧？农业曾经占
我们劳动力的很大一部分，
现在不到1%。
但是变革的速度……是的，
我认为这是个问题。
你可以说人工智能可以帮
你重新培训，对吧？工作再
培训的方式将会改变，所以
社会当然会做出调整。
但我认为这确实引发了一些问题，一些
真正的问题。
我一直没能从
我采访过的AI专家那里得到真正的答案，
那就是，那70%或80
%的人都在做什么？ 因为我们
在自己的业务中发现，有
很多以前我们会招聘的职位
现在都空缺了。   是的
。
总的来说，人工智能目前在各个方面都表现得
非常出色。
每天，我们都会尝试看看
新型号，比如 Gemini Pro 3 或其他什么型号，
能否完成我们目前手动完成的事情
。 我们每天都会取得一些
小突破，然后说：
“哦，好吧。现在我们不再需要这样做了。”
编码是你们经常谈到的一个重要领域，在这个领域
已经发生了巨大的变革，
Uber 也经历了积极的变革，很多
程序员现在都在使用人工智能，是的，
我们大约 90% 的程序员现在都在使用
人工智能，这很容易说，但其中
可能还有 30% 是高级
用户，他们在差异的数量上表现出了明显的
差异，
例如，差异是
指代码版本与
上一个代码版本之间的差异程度。 因此，
衡量生产力的指标之一就是
你对代码库提交了多少差异
。  Uber 实际上就是一个庞大的代码库。
我们就是这样的人。 因此，我们的工程师
实际上是公司的建设者
。 他们正在生产
该系统所需的砖块。 呃，
他们是建筑师，正在
思考这个系统应该是什么样子
。 嗯，虽然我们90%
的工程师都在使用
某种人工智能工具，但其中约有30%的
人正在以
完全加速的速度使用这些工具。 它
确实以
我以前从未见过的方式改变了他们的生产力。
最终，我认为
程序员的工作将
越来越多地从实际编写代码转变
为在某种程度上协调代理人
为你编写代码或构建系统。 这更像是一项
统筹安排的工作，而不是一项手动
编写文档的工作。 但这份工作依然会
保留。 我的态度是，如果我的普通
工程师的效率能提高 25%，
虽然我们还没有达到这个水平，但我们
会达到的。 我打算招聘更多
工程师，因为我想加快速度。   还有
很多未解决的
问题我们还没有解决。 但我
可以想象，也许 5 年
后，随着工程师们的工作
效率越来越高，我可能不会决定增加
工程师人数，因为到那时，
我
应该增加代理，而不是增加工程师，并
从英伟达购买更多的 GPU。 那或许是
未来的投资。 我们拭目以待，
因为我们还要考虑线性增长与
指数增长的区别。 如果我们设想一下
改进的速度，我不知道，我
脑子里想的是，嗯，难道不会有那么一天，
作为首席执行官的你，或者你和你的团队，
一个管理团队，可以告诉代理商
你想打造什么吗？ 你可以向它展示这个
策略，理论上讲，我的意思是，我
想不出这怎么会不可能
实现。 然后，代理人会进行构建，
实际上他们甚至可能不需要
你来制定策略。 也许吧，
但理论上讲，你知道，如果他们，如果
你设想一下智力有任何提高的速度
，也许在某个时候
他们会说，“好吧，听着，
这里有一个更好的策略。”  DAR，
我的一个团队
成员告诉我，有些团队已经
构建了 DAR AI，你知道，这样他们
基本上就可以先向
DAR AI 做演示，作为
向我做演示的准备。
你可以想象，当
某个东西送到我面前时，已经经过了
准备、会议，
幻灯片也已经精心打磨过了，所以他们
有 DAR AI 来调整他们的准备工作。 您是否
担心他们会向董事会展示DAR AI
？
我当时就想，我能看看
DAR AI的代码吗？ 我很好奇。 她说道：“不，
我们不会给你看的。”
但是，
我刚才所说的关于在
不久的将来，
如果我们设想指数级的进步，人工智能将会取得突破性进展，而
我认为人工智能目前仍然
落后于人类和
其他生物的地方在于实时学习的能力，这其中有什么可证伪的吗？
正确的？ 所以，如果你
想想你我都在为这次
对话学习，也许你的行为会
因为你在这里学到的东西而改变0.1%，而
大多数大型人工智能模型的构建方式是
基于你
想要训练的技能集来捕获海量数据，然后进行预训练，
将其放入现实世界，
之后
根据来自世界的反馈对模型进行一些后训练，最后
发布模型。 它算是发布了，对吧？
模型学习的方式是，你
知道，35 变成了 38，但 35 并没有被
学习到。 工程师们出去
构建了一个新模型，你知道，这个模型是 38，
可能包含 35 的一些元素
等等。所以，人工智能代理
现在无法学习。 现在我们
所做的很多工作都是围绕
基础模型展开，然后
从现实世界中汲取信号，并
利用基础
模型所具备的技能来做好事情。 所以你可以
发布——我正在发布培训内容。
没错。 所以，我们现在处于训练后阶段，
但我们像人类一样实时学习，
当模型能够实时学习时，
我认为那就是我认为
我们所有人都可以被
替代的临界点，但目前我还没有
看到能够实时学习的模型。
人工智能领域真正具有颠覆性的领域之一是自动驾驶汽车。 就在
我们开始录音之前，我
说我在洛杉矶有一辆特斯拉，
我就住在那里。
更令人震惊的是，我只需坐进
车里，
按下一个按钮，就能开车两个半
小时到达约书亚树国家公园，而无需
碰方向盘或踏板。
我认为，现在司机是
世界上最重要的员工之一。 就这个
行业而言，
我的意思是，
我们的平台上有九百五十万名司机和快递员
。 我们是
全球最大的灵活办公组织者。 我认为
第二大劳动力是中国
军队。
哇。   是的
。 我们组织了一大批人，从
统计数据来看，
自动驾驶特斯拉的事故率比
人类驾驶的要低。 从统计学角度来看，我的
车自动驾驶比
我开车更安全。 没错吧？
目前自动驾驶技术更加
安全。
这是真的。 所以Whimos更安全。 那么
现在，作为一个人，你就成了特斯拉的备用车，对吧？
所以，我也
有辆特斯拉。 偶尔
它会断开连接，我
不得不断开连接。 所以，
并非纯粹的
自主智能体一定比
人类更好，而是
有人类支持的自主智能体肯定更好。 毫无疑问，
这比纯粹的人类要好。
我们离它变成现在这样应该不远了，
我的意思是，Whimo 已经在那里了，对吧？ 呃，
你住在洛杉矶。 呃，他们有
Whimos。 我们在奥斯汀和亚特兰大都与他们合作
。 据各方说法，Whimo
驾驶员比人类更安全。
这种情况将在全球范围内适用于所有音视频领域
。 你知道吗，全世界每年有数百万人
死于交通事故
。 在美国，每年约有 35,000
至 40,000 人死于车祸。 因此，如果
这些自主
代理和驾驶员能够比
人类更好，并且随着时间的推移它们确实会比人类更好，那么
人类生活就会因此获得真正的回报。
你所说的900万个驾驶员的职业生涯可能会因此而
失业，
你知道，坦诚地谈论这种
情况。 是的，我认为
这同样也与物理人工智能有关，对吧？
所以我觉得20年后，你可以想象
这900万辆自动
驾驶汽车可能会变成2000万辆，但从
现在到那时我们还有时间，部分原因是
我们不在虚拟世界中运营
，对吧？ 我们是在现实世界中运营的
。 你们必须完善规章制度
。 你必须先造出汽车，你
必须先造出传感器堆栈，然后
模型才能实现。 所以
从现在到那时还有一段时间，但你
可以想象，我们的大部分出行都将由某种
机器人完成。
可能10年后还不行，但
15年、20年后，你就会
开始接近目标了。   这
900万人都在做什么？
我不知道。 现在，我们正在扩大
平台上可提供的工作类型，部分原因正是
如此。 正确的？ 我们以前唯一的工作
就是开车。 现在开始送货了。 你
也可以接待顾客。 我认为至少还需要
一段时间才能
出现人工智能购物者。 现在我们实际上
有一个名为 Uber AI 解决方案的团队，它
允许人们训练这些
相同的代理，训练 AI 代理和
AI 模型，并
在他们的手机上完成各种基于知识的工作，从而
扩展
我们在平台上为人类提供的工作类型，
并为他们提供不同的
赚钱机会。 因此，我们正在扩展
平台，然后问题是
平台有多少部分可以实现自动化，
以及我们将
平台扩展到其他类型
工作的速度与自动化的速度相比如何。
我无法告诉你哪个会
更快。
说实话，
人工智能时代，
尤其是我们设想的这种
持续快速发展的情况下，失业率似乎会大幅上升。 我真的
无法告诉你，
除非
历史上社会中出现了新的工作类型——
知识型工作和体力劳动——而现在
我们颠覆了这两类工作，所以
这里才会出现问题。我
认为，
社会是否有能力重新
训练人类的能力，这确实是一个值得探讨的问题。
人工智能将是其中的一部分，
但发展的速度如何，
这确实是个未知数。
我认为在未来五年内，这绝对不会
是一个
大问题，但
五年后，它将
成为整个
社会越来越重要的问题。
这很有意思，因为我一直在思考如何将
你
父亲来到
美国、失去所有、失去
工作以及失去意义
和目标的经历联系起来，这对他来说至关重要。
我能从你的
脸上看出，我
从你的脸上解读出，他和其他
任何养家糊口的人一样，都在努力克服失去工作
带来的意义感，因为
工作不仅仅是为了钱，它还能给
你带来价值感。 真
搞笑。 我多年前读过一项研究，研究发现，
当他们
专门研究男性的遗书时（我
记得这是一项澳大利亚的研究），
遗书中表达的情绪
是觉得自己没有
价值。
是的。
致你的家人。   是的
。
而最极端的情况是，我认为没有我，我的
家人现在反而会过得更好
。
有趣的。 嗯，
我觉得这种话题可能与关于
工作岗位
流失的讨论密切相关，那就是在
一个
机器已经颠覆了我们的
智力和肌肉的世界里，我们将在哪里找到我们存在的意义。
这是所有全民基本收入
测试都失败的一次。 你经常会
听到人们这样回答：
机器人将会完成所有工作。
他们会创造效用，
所以我们的工作就不必创造效用了，
人们只需要有钱就行了。但这正印证了
你刚才说的，
他们做过的所有测试——虽然
不是20个，但他们做过几个
测试——都让一部分人
获得
收入，另一部分人没有收入，结果
每次获得收入的人
在结果上都表现更差，因为
我们不知道原因。这个原因和
你说的
市场力量有关，市场力量迫使人们
工作，然后形成
一种自我价值感。
你知道，大多数人
如果被激励去成功，就会
成功。随着成功，他们会有
一种非常深刻而重要的
感觉：我在创造价值，我在
养家糊口，我在创造
一件了不起的艺术品等等。
无论这种价值对你来说是什么，
无论这种意义从何而来，我都是一位
了不起的父母。 正是这种价值观激励着
人们不断前行。 呃，而且我
认为，政府向
社会大量撒钱并不会有
帮助。
听到你的观点真是令人耳目一新，
因为很多时候，你
知道，你会听到媒体上的CEO们
说，“一切都会好起来的。大家都会找到
解决办法的。” 我认为从
历史角度来看，我们已经找到了答案。 所以
也许他们是对的。 但是，你必须
问问他们给你的是
不是真货。   是的
。 这就是
我的想法，因为我有时会听到一些
私下谈话，在这些
私下谈话中，我听到
他们
预料到会有多么大的混乱，然后当我在
CNBC 或达沃斯论坛上看到他们时，他们却说没事的，会想办法
解决。 我理解他们的
动机，因为如果他们开始
敲钟，可能会损害他们
自身的创新、
筹款等机会。 但我
认为你处于一种折衷的
境地，既是“是”，又是“是”。 作为 Uber 的 CEO
，你必须抓住
科技领域的机遇。 但
另一方面，老实说，
听着，将会出现很大的
混乱，而我们，我不知道
答案。
我记得你当时在谈论 CNBC，有
一次我们采访了一位 CNBC 的主播，
之后她说，呃，你知道吗，我
真的很喜欢你。
你居然回答了我的问题。
我心想，
我有什么不应该做的呢？
公关交易中有一种常态，就是如果
遇到不好的问题，就不要回答
。 转而做其他事情。   对
我来说，就像我向
自己发誓的那样，呃，还有诺亚，那个在上面的人
，事后可能会杀了我
。 我只是想
回答这个问题。 我不会做这种
蠢事。 我再次认为，
主播应该知道发生了什么。
观众都知道发生了什么。
所以，我就想，我来回答这个问题吧。
如果这是个糟糕的问题，我会处理的
。
我其实不喜欢采访CEO，
这很有趣，因为
播客的名字是“因为我在来之前看起来很活跃，所以才这样”
。 我当时就想，我要去了解一下，
呃，对，那些
CEO们。 而且首席执行官的数量也没那么多。
如果我翻看你的日记，
我会发现里面有什么内容呢？ 我
可能会发现你正在应对为人
父的种种挑战，以及你的心理状态。 我或许能从
中找到一些关于你健康状况的信息。
我看得出来你是个经常去
健身房的人。   是的
。
嗯，我觉得这都是内部线路。 我
认为，要想成为一名杰出的CEO，
你可能会经常思考你的
过去、你的童年、你的健康、
如何优化以及所有这些事情。
所以说实话，你不可能做 20 年的播客，
每天都讲同样的东西。
你需要，我需要
智力上的刺激。
我想，你我都是多面体。 所以它才会
不断进化，
最终变成人工智能。
直到我们变成人工智能。 是的。
那么，就此打住吧，
从人工智能自动驾驶的角度来看，我们能做些什么呢？ 这是
政府的责任吗？
这是集体行动吗？
所以，我认为我们
在这方面讨论得还不够，例如，
自动驾驶人工智能可以成为一股向善的力量，对吧？
这些驾驶员会
比人类更安全，我们可以
把35000人的死亡人数减少到3000
人等等。我确实认为人工智能和自动驾驶汽车
将会降低
交通成本。 因此，我们目标的重要组成部分
是让
每个人都能享受到按需交通服务。
我当时正在和一个人聊天，她谈到
优步如何改变了
她母亲的生活。 就像她妈妈可以四处走动，
而
没有它她就寸步难行，对吧？ 我们希望有更多像她
这样的妈妈。 所以，我认为必须
认识到，如果运输的
基本要素——运输变得更
安全，运输成本就会降低。 回到让·
波西米亚悖论，这对社会来说是件好事
，对吧？
我认为，就
社会而言，解决之道并非试图
放慢变革的步伐，因为
例如中国就不会这样做，如果我们
谈论的是西方国家的话。 所以我觉得你
只需要顺其自然就好。 我认为这样的
讨论很重要。 我
认为你应该寻找那些谈论这个问题的技术领袖
。 例如，达里奥（Daario）和人
脑公司（Anthropic）正在谈论
这件事，这惹恼了一些人，但我认为
他在那里进行的讨论很有意义。 而且
我认为，
社会有能力
大规模地对大量人群进行再培训，这并不是一种
技能。 我不认为有人会在这方面投资，
也不认为这是
我们任何国家的核心能力等等。
我能想到的一件事是，那就是建立
再培训机制。
你有四个孩子。   是的
。
他们来找你，说：“爸爸，
听我说。人工智能、机器人技术，请给我一些
关于未来的建议。我应
该做什么？”
努力工作。 你会没事的。
努力工作。 我的意思是，现在
人工智能理论上可以比你更努力工作
，但我发现
我给年轻人的建议之一
就是不要做计划。 好的。
最后，我们回顾了一段历史。 我
走到今天这一步，完全是因为我当初什么都没计划
。 我当投资
银行家的时候可没这么做过。 我并没有梦想成为
首席执行官之类的职位。而且我发现，那些
职业
规划过于详细、对
自己要做的事情过于清楚的人，会失去
好奇心。 人类总是寻找
积极的信号，对吧？ 不管你喜
不喜欢，你都得接受。 每当有人同意
你的观点让你感觉
好一些，每当你收到与
你先入为主的观念相悖的信号时，
你要么会忽略它，要么会想：
“好吧，糟糕。我要
接受它。” 这令人不快。
所以，在职业规划方面，我
发现那些职业规划过于清晰的人
，会寻找能够
支持其职业规划的信号。 我
离成为副总裁只差一步之遥了
。 我将赚到X元
。 他们既不四处张望，
也不感到好奇。 他们并不是在
寻找能够改变
他们生活的信号。 所以，我经常跟
一些人说，在你出去
尝试改变世界之前，先让
世界改变你。 你知道，要听取
意见。 如果你是这样，那你真是
瞎了眼，因为我要去这里。 你根本不会
听取任何意见。 你
不会接受
来自世界各地的所有刺激措施。
不过，你知道，
我看到的唯一不变的是，善良的人就是善良的人。
善良的人。 我从未见过哪个
在工作或事业上取得成功的人
不努力工作就能成功的。 我猜，我不
知道你怎么想，你走到今天这一步多少有点
偶然。
人们会说，嗯，你运气真好
。 我能来到这里真是太幸运了。
我经历了很多美好的
时刻，有些人会说我
利用了这些好运，但
在某种程度上，我能够
利用这些好运是因为我
保持开放的心态。 你从 Expedia 跳槽
到了 Uber。 嗯，这在一定程度上要归功于
我们共同的朋友、
Spotify 的创始人 Daniel E 给你的一些建议。
他其实刚刚给我发了短信。 我发短信问他：“
嘿，你能帮我
问达里奥一个问题吗？”但他回复说：“我现在正在聊天，一边聊天一边
发短信
。” 该死的。 不，就在我
进来之前，我刚刚看过一眼。 他回复短信
说他正在参加财报电话会议。
没关系。 但是，他说：“祝你
面试顺利。” 丹尼尔·
X跟你说了什么，让你最终决定加入
优步？
所以是他推荐的，我想是
猎头联系我的。
他向给我打电话的猎头推荐了我
。 呃，我告诉他，我其实是
在艾伦公司会议上
和他碰面的，有
一天晚上我们一起喝酒，他
问我：“
猎头给你打电话了吗？”
当时 Uber 经历了一场灾难，
每个人都在
关注它。 我在 Expedia 工作。 我
刚刚拿到了
你一开始提到的那份很棒的合同。 所以我决定留下来，
而且我很喜欢
为巴里工作。 我们就像……这简直是
我一生中最棒的职业合作关系。 我说我
当然不会去。 你知道我
非常喜欢我在
Expedia 的工作。 丹尼尔看着我。
他有一双冷峻的北欧
眼睛。 他说道：“德拉，
人生什么时候只关乎快乐了？人生的意义在于
创造影响力。优步是一家很棒的公司，
你可以对这家公司产生影响
。你必须抓住这个机会。” 所以
第二天我就给
之前联系过的猎头打了电话。 我说：“不，不，我没
兴趣。” 第二天我给
猎头打了电话，我说：“我们谈谈吧。” 所以是
丹尼尔让我敞开了心扉。
你爸爸也给了你一些建议。
我和我爸谈过了，我
爸做事比较简单，他说：
“如果一家公司
让你去运营，你就直接
说‘好’。” 所以，我觉得那是个
很好的建议。 最终
我认为，选择加入
Uber 的人会一直留在 Uber。 他们
因挑战而来，却因
影响而留。 就像我们正在
打造一家对世界至关重要的公司，
对我来说，我能够加入并
影响这家
有影响力的公司。 那为什么不行呢？
当他说“公司”这个词本身就是一个
动词时，他指的是
出租车或
运输行业的每个人都把 Uber 当作
动词来使用，即使他们谈论的是
竞争对手。
确切地。 正确的。
嗯，而且每个行业总会有一家公司
拥有它们。
我们这里有个结束仪式的传统，
最后一位客人会给下一位客人留下一个问题，但他
并不知道这个问题是
留给谁的。 最后留给
你的问题是：
如果你能回到过去，
今天你最想进行但却再也无法进行的一次对话是什么
？
那是我和我爸爸的一次谈话。
嗯，
你知道，我跟你说过我从旧金山来到纽约，那是
因为
我爸爸年纪大了，他
的认知能力正在下降。
我很庆幸自己回来了，能
和他共度时光。 但
你知道，我和他相处的最后那几次，感觉他已经
不是原来的他了。 我真希望
能够和他谈谈他的经历，
他的青年时代，他
创造事物时的兴奋，以及
他人生中的失落和遗憾。 我从来没有
过，你知道，我
和他的关系，那种关系里有爱情。
毫无疑问，我们之间有爱，但我们之间并没有进行过那种
我希望将来能和
孩子们进行的深入交流。 所以，我
很想和你聊聊这个话题。 时间一去不复返
。 嗯，这是
人生的悲剧之一，但也是
人生的美好之处之一，你知道，那就是
你犯的一些错误
是永久性的。 嗯，而且那是无法
挽回的。 但是，我却能
与你进行真诚的对话，
与我的朋友们建立联系，
不仅与我的妻子
和孩子建立真正的关系，而且与我的
同事们也建立真正的关系。 你知道，我们之间进行
这些真诚的对话和
交流，
嗯，是我弥补
我从未与父亲进行过对话的一种方式。
医生，谢谢您。
非常感谢。 谢谢。
您在很多方面都给了我巨大的启发，
尤其是在我为了这次谈话
做了大量关于您的研究之后，这种启发更加强烈。
因为很难找到一位能够
在不同领域持续取得成功的领导者，他
构建了在我
看来非常罕见的技能体系，从
投资到首席财务官，再到成功
转型为首席执行官，并且反复应对
转型时刻，为我们这些
创始人和企业家提供了
应对转型的框架。
我从你身上学到的最宝贵的品质之一就是
诚实。 是啊，诚实的力量太强大了。
我告诉你，我是
从我妻子那里学到这项技能的。 她
总是说，人就是人。
没关系。 你知道，它们吃东西，它们
抓螃蟹，它们也得睡觉。 她
对待生活中所有人的方式都一样，
不考虑对方的地位。
就像你爸爸那样。
嗯，是的。 是的。 她真的太有
力量了。
太感谢了。
不客气。   令人
难以置信的鼓舞。 谢谢。
谢谢。
YouTube 推出了一种全新的、非常强大的算法，它能够
根据人工智能和
你的所有观看行为，准确预测你接下来想看的视频。
算法显示，这段视频非常
适合你。
现在每个人的情况都不一样。 看看
这个视频，我敢打赌你可能会
喜欢